AIssue

# 서울 4반 김성현

## 241028 회고

K - Keep (유지할 점)
소통의 원활함: 팀원과의 일정 및 목표 조율이 원활하게 진행됨.
진행 계획: 이슈 및 프로젝트 목표에 따라 작업을 분명하게 나눔.
규칙 준수: 주어진 일정 내에 마일스톤을 꾸준히 체크하며 효율적인 작업을 유지함.
P - Problem (문제점)
예상치 못한 호출량 증가 가능성: 예산 책정과 호출량 계산에 있어 변동 가능성에 대한 우려 발생.
할당 작업 시간의 부족: 세부 일정 조정 과정에서 예상보다 시간이 부족했던 부분이 존재함.
의사소통 간소화의 필요성: 채팅이나 회의에서 다소 불필요한 시간이 소요된 부분 발견.
T - Try (개선 및 시도할 점)
소통 최적화: 불필요한 회의를 줄이고 명확한 일정 조율을 위해 문서화된 소통 강화.
예산 관리 시뮬레이션 도입: 최적화 없는 예산 및 호출량 대비 시뮬레이션 도구를 활용해 예측 정확성 향상.
효율적인 시간 배분: 이슈별 우선순위를 더 명확히 하고, 병목 현상 해결을 위한 시간 계획 조정.

## 241029 회고

스프링부트 공부, 폴더구조와 인터페이스 개념을 익혔다.

## 241101 회고

## **Keep**

### 현재 만족하고 있는 부분

- JIRA API 분석이 어느정도 완료됐다.
- 태호가 백엔드를 대부분 구축해줘서, 작업이 수월해졌다.
- AI 측과 소통할 수 있는 데이터 형식이 정해졌다.
- Spring Boot 감이 조금씩 잡힌다.

### 계속 이어갔으면 하는 부분

- Spring Boot 공부 더 열심히 하기
- 

## **Problem**

### 불편하게 느끼는 부분

- 기술적인 난이도가 걱정된다.
- DB와 백엔드 프레임워크가 처음이다.
- 코딩테스트 기회를 매번 놓치고 있다.

### 개선이 필요하다고 생각되는 부분

- 개인적으로 일정 관리를 하지 않는 점
- 취업에 대비해 알고리즘 역량을 키우지 않는 점

## **Try**

### Problem에 대한 해결책

- 하루에 한 문제씩 알고리즘 문제 풀기
- 공부 시간 확보를 위한 개인 일정 관리
- 스프링부트 구조를 이해하고, 일정 내 기술을 습득하기 위한 공부 전략 세우기

### 다음 회고 때 판별 가능한 것

- 일정 계획이 잘 배분되어 있는가?
- 프로젝트에 필요한 기술들을 인지하고 있는가?

### 당장 실행 가능한 것

- 스프링부트 구조와 DB 관리를 위한 공부 계획 세우기
- 알고리즘 풀기

## 241104 회고

## **Keep**

### 현재 만족하고 있는 부분

- Spring을 단기간에 배우기 어렵다 생각해 부딪혀보기로 했다.
- 직접 구현하면서 구조를 깨우치는 편이 학습이 빠른 것 같다.
- JavaScript 코테를 봤는데 생각보다 괜찮았다. 더 열심히 준비해봐야겠다.

### 계속 이어갔으면 하는 부분

- 지금 속도대로 JIRA 기능을 완성하면 좋겠다.
- 프로젝트에만 집중할 수 있는 환경이었으면 좋겠다.

## **Problem**

### 불편하게 느끼는 부분

- 엔티티까지는 괜찮지만, 서비스 로직을 좀 더 생각해봐야한다.
- DB 다루는 법을 아직 잘 모르고 있다.
- Javascript 과제를 틈틈이 하고 있는데, 부족한 부분이 많이 보였다.

### 개선이 필요하다고 생각되는 부분

- 한 기술을 집중적으로 파지 않았다.
- 취업에 대비해 알고리즘 역량을 키우지 않는 점

## **Try**

### Problem에 대한 해결책

- 하루에 한 문제씩 알고리즘 문제 풀기
- 싸피 이후에 기본 문법과 기술 공부에 집중해야겠다.
- 회고를 틈틈이 작성한다.

### 다음 회고 때 판별 가능한 것

- 일일 회고가 잘 이루어지고 있는가?
- 기존 지식을 잘 유지하고 있는가?
- 1일 1알고리즘을 실천하고 있는가?

### 당장 실행 가능한 것

- 프로젝트 기능 구현하기
- 알고리즘 풀기
